France : Nicolas Sarkozy arrêté par la police

20 mars 2018 . – L'ex-président français Nicolas Sarkozy été placé en garde à vue mardi à Nanterre par les policiers de l' Office central de lutte contre la corruption et les infractions financières et fiscales (OCLCIFF). Il est visé par une enquête pour détournements de fonds publics, corruption et « financement illégal de campagne électorale ». Les enquêteurs s’intéressent à un présumé flux d'argent provenant de la Libye lors de la campagne électoral de 2007 qui a porté Sarkozy au pouvoir.