Football: Paris Saint-Germain remporte le record du monde de 222 millions d'euros pour signer Neymar

5 août 2017 . –
Ce jeudi, le club de football français Paris Saint-Germain a déclenché une clause de rachat de 222 millions d'euros de l'ailier brésilien Neymar pour le signer au FC Barcelone, ce qui en fait le footballeur le plus cher de tous les temps, devant le précédent de transfert de Paul Pogba de Juventus FC à Manchester United. Neymar a signé un contrat de cinq ans au PSG, donc jusqu'en juin 2022.

Neymar, 25 ans, a fait ses débuts professionnels pour Santos FC en janvier 2009, marquant 138 buts en 229 matchs. Puis il a été signé par le FC Barcelone en 2013. Depuis lors, Neymar a marqué 105 buts et a fourni 80 passes dans 186 matchs pour le Barça. En quatre saisons au Camp Nou, Neymar a remporté deux titres LaLiga , trois trophées Copa del Rey et un trophée Supercopa de España . Neymar faisait partie de l'équipe gagnante des triples de Barcelone en 2014-15 et a terminé troisième au FIFA Ballon d'Or en 2015. Par ailleurs, Neymar a fait ses débuts internationaux à l'âge de dix-huit ans, où il a marqué 52 buts en 77 matchs pour le Brésil.

Le président qatarien du PSG, Nasser Al-Khelaifi, a déclaré : « Aujourd'hui, avec l'arrivée de Neymar Jr, je suis convaincu que nous serons encore plus proches, avec le soutien de nos fidèles fans, pour réaliser nos plus grands rêves » .

Après avoir passé ce contrat de cinq ans, Neymar a déclaré : « Je suis extrêmement heureux de rejoindre le PSG. Depuis mon arrivée en Europe, le club a toujours été l'un des plus compétitifs et des plus ambitieux. Et le plus grand défi, qui m'a principalement motivé à rejoindre mes nouveaux coéquipiers, c'est aider le club à conquérir les titres que ses fans veulent » .

L'avocat de Neymar a soumis un chèque de 222 millions d'euros pour déposer la clause de rachat de Neymar au siège de LaLiga, mais il a été rejeté. Les fonctionnaires de LaLiga ont publié un communiqué officiel, qui se lit comme suit : « Nous pouvons confirmer que les avocats du joueur sont venus aux bureaux de La Liga ce matin pour déposer la clause et qu'elle a été rejetée. [...] C'est toute l'information que nous donnons pour l'instant » .

Plus tard, le représentant légal de Neymar a livré le chèque au FC Barcelone. Une déclaration de Barcelone a confirmé qu'ils ont reçu le paiement et que Neymar n'est plus sous contrat avec le Club. La déclaration explique : « Le jeudi après-midi, les représentants légaux de Neymar Jr ont visité personnellement les bureaux du Club et ont versé 222 millions d'euros au nom du joueur en ce qui concerne la résiliation unilatérale du contrat qui a réuni les deux parties » . « Le Club transmettra à l'UEFA les détails de l'opération ci-dessus afin qu'ils puissent déterminer les responsabilités disciplinaires qui peuvent résulter de cette affaire » . Les règles du fair-play financier empêchent les clubs européens de dépenser plus de 30 millions d'euros de leurs gains. Le PSG a été condamné à une amende par l'UEFA en 2014 pour violation des règles du fair-play financier.

Le manager de Manchester United, José Mourinho, qui a dépensé environ 105 millions d'euros la saison dernière pour signer Paul Pogba, et une taxe de 75 millions d'euros pour signer l'attaquant belge Romelu Lukaku de l'Everton FC cette saison, a déclaré : « Chers sont ceux qui entrent dans un certain niveau sans une certaine qualité. Pour 200 millions de livres sterling, je ne pense pas [Neymar] coûte cher. [...] Je pense qu'il est cher en ce sens que maintenant vous allez avoir plus de joueurs à £ 100m, vous allez avoir plus de joueurs à £ 80m et plus de joueurs à £ 60m. Et je pense que c'est le problème. [...] Je pense que le problème n'est pas Neymar, je pense que le problème sont les conséquences de Neymar » .

Le manager du Liverpool, Jürgen Klopp, a déclaré : « Je pensais que Fair Play a été créé afin que des situations comme celle-ci ne puissent pas se produire. C'est plus une suggestion qu'une véritable règle » .

Le directeur général du club français Lille, Marc Ingla, qui avait autrefois servi comme vice-président du Barça, a annoncé : « C'est un coup pour Barcelone. Neymar est un accélérateur de ce brillant avenir de la Ligue 1. Le groupe de jeunes talents que nous avons ici est le meilleur en Europe. Bien sûr, nous pouvons toujours rivaliser avec le PSG. Une fois que vous atteignez le terrain, c'est 11 v 11 et tous les frais de transfert et les salaires se réduisent un peu » .

Avant l'annonce officielle de l'accord, hier, le manager d'Arsenal, Arsène Wenger, a également réagi à propos du fair-play financier : « Une fois qu'un pays possède un club, tout est possible. Il devient très difficile de respecter le fair-play financier parce que vous pouvez avoir des façons différentes ou des intérêts différents pour un pays d'avoir un tel grand joueur pour représenter ce pays. Il ne peut justifier les investissements et semble inhabituel pour le jeu. C'est pourquoi j'ai toujours [soutenu] le football vivant avec ses propres ressources. Ne regardez plus les chiffres dans leur valeur absolue. Le football a été depuis longtemps hors de la société normale et les chiffres sont comme la NBA au basket-ball, donc ce n'est plus comparable à la vie normale. Ce sont les chiffres. C'était déjà hors contexte de la société, donc après cela devient un peu plus. Vous ne pouvez pas calculer ce qu'il apporte plus, c'est juste un nombre » .

Mercredi, Lionel Messi de Neymar a posté sur Instagram : « C'était un grand plaisir d'avoir partagé toutes ces années avec vous, mon ami @neymarjr [Neymar]. Je vous souhaite bonne chance dans cette nouvelle étape de votre vie. À demain » .

L'attaquant de Barcelone, Luis Suárez, a consacré un post d'Instagram à Neymar après Lionel Messi : « Mon ami, je te souhaite le meilleur dans tout ce qui vient ! Merci aussi pour ton soutien, pour tout ce que j'ai appris avec toi et pour l'unique des moments que nous avons passés ensemble. Reste comme ça, ne change rien, je t'aime petit frère » .

Neymar a reçu le maillot numéro 10.