Triathlon : WTS 2017, Gold Coast seconde étape du tour mondial

8 avril 2017 . – Le séries mondiales de triathlon (WTS 2017) ont vu la seconde étape du circuit international se dérouler à Gold Coast en Australie . L'épreuve sur format sprint de 750 mètres de natation, 20 kilomètres de vélo et cinq de course à pied à vue la victoire du champion du monde en titre Mario Mola et d'un deuxième victoire en deux épreuves pour Andrea Hewitt , native du pays qui confirme son retour au plus au niveau sur courte distance.

Le champion en titre, l'Espagnol Mario Mola après un début plutôt mitigé lors de l'épreuve d’ouverture à Abou Dabi , a rétablit sur cette course au format plus rapide la hiérarchie mondiale actuelle. Sorti de l'eau avec quelques secondes de retard sur un groupe de compétiteurs emmené par Henri Schoeman . Il effectue la jonction sur la partie vélo avec le groupe de tête dès les premiers kilomètres du parcours. Sur la fin de la partie vélo, l'Australien Ryan Fisher crée un écart qui lui permet de poser son vélo à la seconde transition avec une quinzaine de secondes d'avance. Avance toutefois insuffisante pour empêcher les meilleurs coureurs du circuit de reprendre la tête de course. Le Sud-Africain Richard Murray , prend le contrôle de l'épreuve mais n'est pas en mesure de résister au retour du champion en titre, qui s'arroge cette victoire en conservant le titre de l'épreuve dont il était le détendeur. Richard Murray prend la seconde place, Fernando Alazra prend la troisième place de l'étape.

Après une première victoire à l'issue d'un final au sprint à Abou Dhabi, la Néo-Zélandaise Andrea Hewitt remporte la deuxième étape du circuit et prend la tête du championnat du monde. La triathlète à l'issue d'une course qu'elle contrôle quasiment du début à la fin remporte la victoire après avoir creuser rapidement des écarts sur les autres compétitrices au cours de la partie course à pied. Les parties natation et vélo n'ayant dégagés aucun écart significatif, la seconde place fut plus disputée entre l'Australienne Ashley Gentle et la Japonaise Juri Ide , la seconde marche revenant à l'Australienne au bout de la compétition.