France : décès d'Armand Gatti, figure du théâtre

9 avril 2017 . –
Armand Gatti , figure du théâtre français du XX e siècle, s'est éteint jeudi 6 avril à l'hôpital Begin ( Saint-Mandé , Val-de-Marne ), à l'âge de 93 ans.

Né Dante Sauveur Gatti à Monaco d'un père éboueur et balayeur, anarchiste italien et d’une mère femme de ménage, il fut résistant pendant la Seconde Guerre mondiale . Il avait à ce propos raconté pendant des décennies qu’il avait été déporté au camp de concentration de Neuengamme , où il avait eu la révélation du théâtre en assistant pour la première fois à la représentation d'une pièce, qui fut la pierre fondatrice de son œuvre. Mais, après l'enquête de l' amicale de Neuengamme il y a quelques années, il avait finalement avoué qu'il n'avait jamais été à Neuengamme mais dans un camp de travail.

Il n'en n'avait pas moins rejoint les Forces françaises , à Londres , en 1944, où il portait le nom de Don Quichotte , combattu dans l’ armée de l’air et été pour cela décoré à la Libération .

Gatti fut d'abord journaliste . Il eut l'occasion de côtoyer d'autres artistes et écrivains et réalisa des reportages notamment sur les « personnes déplacées », les combats ouvriers en France ou encore le massacre des Indiens au Guatemala , qui lui valurent en 1954 le prix Albert-Londres .

Il se dédie ensuite au cinéma , réalisant notamment Le Crapaud-Buffle , L’Enclos (sur l’univers concentrationnaire et primé à Cannes ) et El Otro Cristobal (représentant Cuba ).

Enfin, il se consacre au théâtre, où on lui doit notamment La Vie imaginaire de l’éboueur Auguste G. , La Deuxième Existence du camp de Tatenberg , Chroniques d’une planète provisoire , Chant public devant deux chaises électriques , V comme Vietnam , ...

Il voulait faire un théâtre non consensuel. Ainsi, en 1968, sa pièce La Passion en violet, jaune et rouge , représentant le général Franco , est censurée par le général de Gaulle , qui qualifie Gatti de « poète surchauffé » , à la demande du gouvernement espagnol , en dépit du soutien d' André Malraux , ministre de la culture de l'époque.

Celui qui se voulait le représentant des sans nom, les gens ordinaires ou à la marge, des sans-voix et des exclus délaisse alors le théâtre institutionnel et son œuvre sera désormais caractérisée par la « démesure », débarrassée de la représentation de la vérité, comme dans sa vie. Il s'engagera aussi auprès de jeunes en réinsertion, ses « loulous ». On lui doit ainsi notamment un opéra intitulé Roger Rouxel (en hommage à un jeune héros de L’Affiche rouge mort pendant la Seconde Guerre mondiale) et Aventure de la parole errante .