États-Unis : décès de l'astronaute Alan Bean, quatrième homme à avoir marché sur la Lune

1er juin 2018 . –
L'agence spatiale américaine a communiqué ce samedi 26 mai le décès d' Alan Bean , survenu deux semaines après qu'il soit brusquement tombé malade lors d'un voyage à Fort Wayne , Indiana . L'ancien astronaute et pilote de test américain s'est éteint à l'âge de 86 ans .

En novembre 1969, sous le commandement de Pete Conrad , Alan Bean est le pilote du module lunaire de la mission Apollo 12 . Première véritable exploration de la Lune, les deux hommes s'éloignent à 180 mètres de leur vaisseau pour rejoindre la sonde Surveyor 3 , arrivée dans l'océan des Tempêtes deux ans plus tôt, alors que Neil Armstrong ne s'était aventuré qu'à 60 mètres , bravant en partie les consignes de sécurité de la NASA qui exigeaient de rester dans le champ de vision de la caméra de télévision.

La retransmission en direct d'Apollo 12 avait dû s'interrompre à la suite d'une mauvaise manipulation de la caméra : voulant l'installer sur son trépied, Alan Bean l'avait accidentellement dirigée vers le Soleil, brûlant le capteur. Les deux astronautes ont installé des expériences alimentées par un petit générateur nucléaire avant de décoller, après plus de 8 heures de marche sur le sol lunaire.

Du 28 juillet au 25 septembre 1973, Alan Bean est le commandant du 2 ème équipage de Skylab , avec Jack Lousma et Owen Garriot . En plus d'une sortie extra-véhiculaire en scaphandre de 2 h 41 min , il établit un record pour l'époque de la plus longue durée de vol hors de l'atmosphère : 59 jours . L'astronaute américain termine sa carrière en ayant cumulé 69 jours 15 h 45 min dans l'espace, dont 31 h 31 min sur la surface de la Lune.

Après avoir notamment dirigé le groupe d'entraînement des astronautes au centre spatial Johnson, Alan Bean a pris sa retraite en 1981, à l'âge de 49 ans . Il consacre alors sa vie à la peinture, mais le thème majeur de ses oeuvres reste la conquête spatiale. « Tout artiste a la Terre ou son imagination pour inspirer ses peintures » , a-t-il expliqué en 1994 au New York Times , avant d'ajouter : « J'ai la Terre et mon imagination, et je suis le premier à avoir aussi la Lune » .

Alan Bean était le dernier membre de l'équipage d'Apollo 12 encore vivant suite au décès de Dick Gordon , qui n'avait pas marché sur la Lune. Il faisait également partie des cinq derniers « moonwalkers » toujours en vie après la mort, le 7 janvier 2018, de John Watts Young , ayant pris part aux missions Apollo 10 , 13 et 16 . Des 24 hommes ayant voyagé vers la Lune et des douze à y avoir marché, il ne reste désormais plus que Buzz Aldrin (88 ans, Apollo 11 ), Davin Scott (85 ans, Apollo 9 et 15 ), Charles Moss Duke (82 ans, Apollo 16 ) et Harrison Hagan Schmitt (82 ans, Apollo 17 ).