Colombie : le conservateur Iván Duque remporte l'élection présidentielle

23 juin 2018 . –
Le dimanche 17 juin, Iván Duque , homme politique conservateur âgé de 41 ans , a remporté le second tour de l'élection présidentielle en Colombie avec 54 % des voix, face à Gustavo Petro , qui en a obtenu environ 42 % .

Avec cette victoire, le président élu Duque deviendra le plus jeune Président de la Colombie depuis 1872. Le premier tour de l'élection a eu lieu il y a trois semaines. Selon les rapports, le taux de participation était de 53 % . Après avoir remporté les élections, Duque a tweeté : « Je vais tout donner, toute mon énergie, pour unir le pays. Plus de divisions. Pensons à un pays avec tout le monde et pour tout le monde ! » .

Il s'agissait de la première élection présidentielle après les accords de paix de 2016 avec les Forces armées révolutionnaires de Colombie (FARC), qui ont mis fin à plus de cinq décennies de conflit ayant fait plus de 250 000 morts . Dans son discours, Duque a dit vouloir « la paix avec la justice » , car les accords actuels empêchent les rebelles d'être condamnés à des peines de prison. Après l'acceptation des accords, environ 7 000 rebelles avaient déposé les armes.

Auparavant, Duque avait travaiillé à la Banque inter-américaine de développement aux États-Unis . En 2014, Duque est élu sénateur pour un mandat, avec le soutien de l'ancien préisdent colombien Álvaro Uribe . Urique, qui s'est fermement opposé aux accords de paix, a soutenu Duque pour sa campagne électorelle.

Le candidat de l'opposition, Gustavo Petro, avait déjà été maire de la capitale colombienne, Bogota . Après l'annonce des résultats, Petro, 58 ans, a tweeté : « Quelle défaite ? Huit millions de colombiens libres prennent position. Il n'y a pas de défaite. Pour l'instant, nous ne serons pas le gouvernement » .

La vice-présidente élue de Duque, Marta Lucía Ramírez , deviendra la première femme vice-présidente de la Colombie. Duque doit prêter serment le 7 août, pour un mandat de quatre ans, succédant au président sortant Juan Manuel Santos .