Gilets jaunes : dimanche 30 décembre 2018

Vous pouvez également consulter les articles suivants sur les autres projets Wikimedia :

Article sur Wikipédia .

30 décembre 2018 . – Cette journée des « gilets jaunes » du dimanche 30 décembre 2018 est la 44ème journée qui fait suite à la journée du 29 décembre , et tout au début, celle du samedi 17 novembre 2018 .

Dans la nuit de samedi à dimanche, trois radars ont été neutralisés dans le Lot-et-Garonne (Villeneuve-sur-Lot, Soubirous et Moirax). Ce sont 46 radars sur les 49 qui ont été dégradés dans le département. L’un des tout derniers radars encore opérationnels en Savoie a été incendié à Bourget-du-Lac. Le radar fixe de Surmoulin à Dracy-Saint-Loup (Saône-et-Loire) a une nouvelle fois été dégradé. À Kervignac (Bretagne), le radar de la RN 165 a une nouvelle fois été vandalisé.

Malgré les radars détruits, le délégué interministériel à la sécurité routière, Emmanuel Barbe, a révélé sur Franceinfo qu’il y avait eu, fin novembre, 200 morts en moins par rapport au même mois en 2017.

À Angoulême (Charente), les policiers ont expulsé les Gilets jaunes qui occupaient le rond-point de Girac.

Une dizaine de Gilets jaunes occupent toujours le rond-point de Locatoumat, ainsi qu'au rond-point de Carrefour à Soyaux. Certains préparent l'acte VIII pour le réveillon de la Saint-Sylvestre 2019.

À Cognac, la police a rendu visite à la trentaine de Gilets jaunes présents au rond-point de la Trache.

Dans plusieurs villes de France, des cortèges ont manifesté notamment à Lisieux (Eure) et Toulouse.

À Biarritz, les Gilets jaunes de la côte basque se sont réunis sur la Grande plage pour afficher un « mur de la honte » qui proteste contre les violences policières.

Sur le réseau autoroutier et sur décision préfectorale, plusieurs échangeurs d'autoroutes ont encore été partiellement ou complètement fermés non loin des actions des Gilets jaunes :

Entre 23 heures et 23h30, dans le Lot-et-Garonne, le radar de Nérac (RD 930) puis celui de Vianne (RD 920) ont été successivement brûlés. Sur les 49 radars, au moins 47 ont été détruits.