Gilets jaunes : vendredi 28 décembre 2018

Vous pouvez également consulter les articles suivants sur les autres projets Wikimedia :

Article sur Wikipédia .

28 décembre 2018 . – Cette journée des « Gilets jaunes » du vendredi 28 décembre 2018 est la 42ème journée qui fait suite à la journée du 27 décembre , et tout au début, celle du samedi 17 novembre 2018 .

Dans la nuit de jeudi à vendredi, plusieurs évènements se sont déroulés :

En Loir-et-Cher, sur les 24 radars fixes, un tiers n’ont plus (ou ne peuvent toujours pas) flashé et en Sarthe, 90% des radars fixes sont inopérants.
En 2017, 91,2 % des recettes ont financé la sécurité routière et 8,8 % la dette de l’État.

À Argœuves (Somme), dans la nuit, un incendie a détruit une cabane des Gilets Jaunes du rond-point d’accès à l’A16. Dans la matinée, les gendarmes ont expulsé les Gilets jaunes qui sont revenu dans l'après-midi faire un feu, mais les agents de l'ordre avec les pompiers sont intervenus et pendant cette intervention, quelques dégâts matériels ont été commis sur les véhicules d’intervention.

Vers 8h00, à Feyzin (Rhône), une soixantaine de Gilets jaunes se sont massés devant les portes de la raffinerie mais 7 fourgons de police ont été dépêchés sur place et vers 12h30 le rassemblement à pris fin.

À Saint-Vaury (Creuse), une trentaine de Gilets jaunes ont déménagé sur un terrain privé à quelques mètres en contrebas de l'ancien campement du rond-point.

En début de matinée, à Fouqueville (Eure), une quinzaine de Gilets jaunes se sont installés sur le rond point situé entre Neubourg et d’Elbeuf. En fin de matinée, les gendarmes leurs ont signifié l’ordre d'expulsion préfectoral, et les Gilets jaunes ont quitté les lieux avec leur matériel.

Ce matin, au rond-point de L’Escapade qui sépare Sainte-Savine de La Chapelle Saint-Luc (Bourgogne, Aube) la police a expulsé les Gilets Jaunes et benné leur campement. Dans l’après-midi, les Gilets Jaunes ont mené une opération escargot, pendant laquelle plusieurs procès verbaux ont été dressés notamment pour usage intempestif du klaxon.

Vers 13h00, Brégançon (Var), encadré par les gendarmes et la police municipale, une cinquantaine de Gilets jaunes sont partis de Manjastre pour aller au fort présidentiel, mais ils étaient stoppés à Bormes-les-Mimosas peu avant 15h et ne n'ont pu accéder qu'à la plage publique en contrebas du fort.

Vers 18h00, à Lux (Saône-et-Loire), les Gilets jaunes ont bloqué l'entreprise Amazon. Vers 19h00, les gendarmes ont gazé les Gilets jaunes qui ont reculé de 200m mais ont maintenu le blocus jusque vers 21h30, heure à laquelle les Gjs sont partis, dont certains pour le péage de Chalon-Sud (n°26) sur l'A6.

Vers 18h00, à Hirson (Aine), les gendarmes sont intervenus auprès des Gilets jaunes du rond-point de Charleville. Un Gilet jaune a été interpellé, puis relâché suite à la une incompatibilité médicale avec la garde à vue. Trois gendarmes ont été blessé et chacun d'entre eux s'est vu prescrire entre 3 et 5 jours d’ITT.

Sur le réseau autoroutier, plusieurs actions ont été recensées. Sur décision préfectorale, 3 échangeurs d'autoroutes ont encore été partiellement ou complètement fermés non loin des actions des Gilets jaunes :

En Belgique, plusieurs actions se sont déroulés dans le Hainaut notamment sur le zoning de Thuin, sur la N54 au poste-frontière de Jeumont, au rond-point du zoning de Courcelles, sur la N5 à Couillet et sur la E16 à la gare autoroutière de Houdeng.