Gilets jaunes : mardi 25 décembre 2018

Vous pouvez également consulter les articles suivants sur les autres projets Wikimedia :

Article sur Wikipédia .

25 décembre 2018 . – Cette journée des « Gilets jaunes » du mardi 25 décembre 2018 est la 39ème journée qui fait suite à la journée du 24 décembre , et tout au début, celle du samedi 17 novembre 2018 .

Ce jour de Noël, les Gilets jaunes restent mobilisés dans toute la France notamment sur un rond-point de La Chapelle-Saint-Luc (Aube).

À Concarneau (Bretagne), une trentaine de Gilets jaunes ont fait leur crèche de Noël, déguisés en animaux ou en Père Noël, et ont distribué des bonbons aux automobilistes au rond-point de la Boissière.

Les 4 Gilets jaunes qui ont marché 800 kilomètres de Mende (Lozère) au faubourg Saint-Honoré à Paris pendant trois semaines ont été bloqués à une poignée de mètres de l’Élysée et n'ont pas pu remettre personnellement leurs doléances à Emmanuel Macron. Un conseiller a récupéré le sac de courriers pour le remettre à qui de droit.

Vers 18h00, au péage n°20 de l'A11 à Ancenis (Loire-Atlantique), les gendarmes ont interpelé un Gilet jaune qui bloquait le péage.

Dans le journal Le Parisien , concernant la pétition pour le climat qui attaque l'État et qui ce mardi atteint plus de 1,7 million de signataires, François de Rugy, ministre de la Transition écologique, est « agréablement surpris » du succès de cette pétition qui « est peut-être aussi une réplique aux mouvements des Gilets jaunes ».

Le Groupe Centre France, groupant des journaux régionaux, a reçu un mail qui revendique l'incendie qui a détruit, un atelier de l'entreprise Mecafor à Ussel (Corrèze), dans la nuit du dimanche au lundi 24 décembre et dans lequel est écrit « Force aux gilets jaunes ».

Sur le réseau autoroutier, plusieurs actions ont été recensées. Sur décision préfectorale, 3 échangeurs d'autoroutes ont encore été partiellement ou complètement fermés non loin des actions des Gilets jaunes :

Sur RTL, rappelant que l'insécurité routière coûte « 50 milliards d'euros chaque année », Chantal Perrichon, la présidente de la Ligue contre la violence routière, a dénoncé les neutraliseurs de radar « se qui se cachent derrière le mouvement des Gilets jaunes » et demande que les radars « soient remplacés par des voitures banalisées ».

Cet après-midi, le radar situé dans la côte des Mazures à Revin (Ardennes) a été détruit par les flammes.