Slovaquie : début de la seconde phase de renconstruction des voies de tram à Košice

24 novembre 2016 . – La seconde phase de reconstruction du réseau de tram de Košice a débuté ce 22 novembre. Les travaux ont débuté sur l'axe Zimná ulica - Botanická zahrada (Jardin botanique) dans le nord de la ville a proximité du campus de l'université technique. Les travaux qui doivent s'étendre sur deux ans avec la reconstruction des voies des rues Moldavská, SNP, Komenského et du carrefour VSS, ont commencé avec 5 mois de retard dut à des problèmes garantie de financement. Le réseau de bus et de tram seront adaptés en fonction de l’avancement des travaux.

C'est la société Eurovia SK qui a été remporté l'appel d'offre pour un montant de 78 499 473,99 EUR.