France : la baisse des inscriptions au chômage ouvre la voie pour Hollande

24 novembre 2016 . –
Le mois d'octobre 2016 a connu une légère baisse des inscrits au chômage, selon les chiffres de Pôle emploi. La catégorie A connait une baisse de 0,3 % sur un mois et de 2,8 % sur l'année, mais la totalité des inscrits est en hausse sur une année. Malgré une hausse importante du chômage sur le quinquennat, le président François Hollande devrait profiter de la récente baisse pour annoncer sa candidature à l'élection présidentielle.

Les chiffres dévoilés ce 24 novembre par la Dares et Pôle emploi montrent une baisse de 12 700 du nombre de chômeurs en catégorie A (- 0,3 %) et de 25 500 pour l'ensemble des catégories (- 0,4 %). Sur un an, la catégorie A montre une baisse significative (- 2,8 %) mais l'ensemble des inscrits est en nette hausse (+ 1,3 %). Au total, ce sont quelque 6,2 millions de personnes qui sont inscrites contre environ 4,9 millions en mai 2012, lors de l'élection de François Hollande. Alors que les chiffres de Pôle emploi montrent une baisse récente du chômage, les chiffres de l'Insee ont évolué en sens inverse lors du troisième trimestre 2016 s'établissant à 9,6 % de la population active.

Dans le détail, les entrées et les sorties des listes de Pôle emploi s'inscrivent en baisse. Concernant les entrées, la baisse significative est surtout portée par la diminution des fins de CDD et d'intérim et contrebalancée par une hausse des nouveaux entrants et des reprises d'activité sur le site Pôle emploi. Les sorties sont elles en légère baisse, malgré une hausse des reprises d'emplois déclarées.

Face à ces chiffres, les derniers dévoilés avant l'échéance des dépôts de candidature pour la primaire de la gauche , François Hollande devrait officialiser sa candidature à sa propre réélection, estimant que ses promesses sur le chômage ont été respectées. Pourtant, près de 1,3 million de demandeurs d'emploi sont venus grossir les listes de Pôle emploi depuis son élection, soit une hausse de 25 %. Cet objectif de baisse du chômage aura marqué l'ensemble du quinquennat, le président promettant dès 2012 d'inverser la courbe du chômage d'ici un an. Pour aider à parvenir à ce résultat, le président a annoncé en mars 2016 un plan de formation de 500 000 chômeurs d'ici avril 2017, ce qui a été critiqué car vu comme un moyen de faire baisser « artificiellement » les chiffres du chômage.