France : épidémie de grippe, la situation jugée critique dans certains hôpitaux

13 janvier 2017 . – La fréquentation de certains hôpitaux français a augmenté drastiquement à cause de l'épidémie de grippe . Des patients doivent parfois patienter dans le couloir. Dans un hôpital, il a même fallu rouvrir une unité fermée pour travaux. À Toulon , il faut faire avec les moyens du bord : réouvertures d'unités, renforcement du personnel. La ministre de la santé , Marisol Touraine , redoutant un « bilan lourd » , a demandé des mesures.