Italie : un hôtel enseveli par la neige

22 janvier 2017 . – L'hôtel Rigopiano situé à flanc de montagne , dans les Abruzzes , au centre de l' Italie , a été littéralement enseveli par la neige à la suite d'une avalanche mercredi 18 janvier alors qu'une trentaine de personnes était à l'intérieur. Un total de 11 survivants ont été retrouvés jusqu'à présent.

Quatre nouveaux survivants ont été extraits des décombres pendant la nuit de vendredi à samedi. Trois (deux femmes et un homme) vendredi et un homme vers 6 heures du matin. Vendredi, les secouristes ont réussi à sauver quatre enfants et une femme. Les survivants ont pu résister grâce à leurs vêtements d’hiver et leurs combinaisons de ski , ainsi que grâce à l'effet « igloo » de la neige qui les recouvrait.

Les secouristes ont également découvert trois corps sans vie, deux femmes et un homme. Cela porte le bilan à cinq victimes, deux corps sans vie ayant déjà été découverts auparavant.

Dix survivants avaient été repérés vendredi, et deux d'entre eux sont toujours prisonniers.

Une quinzaine de disparus ne donnent plus signe de vie, mais, selon les secours, « il y a toujours [de l'espoir de retrouver des survivants] » .

La progression des secours est fortement ralentie par le risque d'écroulement de la structure et celui d'une nouvelle avalanche qui pourrait être provoquée par un radoucissement des températures.

Le risque d'avalanche était élevé dans tout le centre de l’Italie qui a connu ces derniers jours des chutes de neige historiques. Quatre fortes secousses de magnitudes comprises entre 5,2 et 5,7 ont également frappé la région mercredi. Elles ont fait, en plus des victimes de l'hôtel, quatre morts. Trois d'entre eux ont été retrouvés hier.

Environ 7 000 personnes se sont mobilisées pour aider les sinistrés et les centaines d’habitants de hameaux isolés, ainsi que les dizaines de milliers de foyers privés d’électricité. La région, dévastée par les séismes d'août et d'octobre derniers, avait déjà du mal à s'en remettre.