Pologne : le Premier Ministre Beata Szydło accueille les troupes américaines

21 janvier 2017 . – Le Premier ministre de Pologne , Beata Szydło a dirigé samedi une cérémonie dans la ville occidentale de Żagań accueillant les troupes américaines. Les troupes sont dans la région en réponse à l'action russe en Ukraine et ont commencé à arriver plus tôt cette semaine.

« Chaque famille polonaise doit se sentir en sécurité » , a déclaré Szydło. « C'est le devoir de l’État polonais, du gouvernement de fournir la sécurité. Aujourd'hui, nous avons fait un grand pas dans cette direction » . Le président sortant américain Barack Obama a autorisé le déménagement en réponse à l'intervention russe en Ukraine en 2014, dans laquelle la Crimée a été annexée. Il a été convenu lors d'un sommet de l' OTAN à Varsovie l'année dernière.

Le Ministre de la Défense Antoni Macierewicz était également présent à la cérémonie. « Nous avons attendu pour vous très longtemps » , a-t-il dit aux troupes. « Nous avons attendu des décennies, parfois nous sentant laissés seuls, parfois presque perdant l'espoir, sentant parfois que nous étions les seuls à protéger la civilisation contre l'agression venue de l'est » .

Des centaines de membres du public ont assisté à la cérémonie, près de la frontière allemande. Les soldats sont venus en provenance d' Allemagne . Partie de l'Opération Atlantique Résolvez, le déploiement est prévu pour inclure les chars d'Abrams, les véhicules de combat de Bradley, et l'artillerie de Paladin. C'est le plus grand déploiement de troupes américaines en Europe depuis la fin de la guerre froide.

Les troupes américaines vont tourner autour de la région tous les neuf mois. Les autres pays d'accueil prévus sont l' Estonie , la Lettonie , la Lituanie , la Roumanie , la Bulgarie et la Hongrie . La rotation est due à un traité avec la Russie empêchant le déploiement permanent sur un territoire particulier.

Le vice-ministre russe des Affaires étrangères , Alexeï Mechkov , a déclaré que les troupes et les véhicules entrants étaient un « facteur de déstabilisation de la sécurité européenne » . La présence d'actifs américains « menace nos intérêts et notre sécurité » , selon le président russe Vladimir Poutine . L'administration de Poutine a décrit le déploiement comme « une menace » .

Les relations polonaises avec la Russie sont tendues. Depuis l'annexion de la Crimée, la Russie a récemment augmenté sa présence militaire à Kaliningrad . L'enclave, territoire russe entre la Pologne et la Lituanie, possède maintenant des missiles Iskander à capacité nucléaire et des équipements de Bastion anti-navire.

Les relations américano–russes sont également tendues. Le mois dernier, les États-Unis ont expulsé 35 diplomates russes accusés d'espionnage et ont sanctionné les services de renseignements russes. C'était en réponse à un rapport de la CIA publié deux semaines plus tôt qui a conclu que le gouvernement russe a piraté des serveurs appartenant aux Démocrates . Le rapport de la CIA a déclaré que c'était pour faire gagner l'élection présidentielle de 2016 à Donald Trump .

Trump a indiqué qu'il cherche des liens plus étroits avec la Russie. Il prend le pouvoir ce mois-ci. « C'est la force de combat la plus capable de l'Amérique : une brigade blindée américaine hautement qualifiée et prête à combattre, avec nos équipements et nos armes les plus avancés » , selon Paul James, ambassadeur américain en Pologne. James, qui a assisté à la cérémonie, a déclaré que les troupes représentent « l'engagement fermé de l'Amérique à honorer notre obligation de l'OTAN de défendre nos alliés de l'OTAN » .

Dans une interview de Wall Street Journal publiée vendredi, Trump a indiqué qu'il souhaite maintenir des sanctions contre la Russie « au moins pour une période de temps » , mais finalement les supprimer à mesure que les relations s'améliorent. « Si vous vous entendez et si la Russie nous aide vraiment, pourquoi y aurait-il des sanctions si quelqu'un fait vraiment de bonnes choses? » , a-t-il demandé. Le directeur sortant de la CIA, John Brennan , a déclaré hier que Trump « ne comprend pas la Russie » et a exprimé des inquiétudes quant à la spontanéité du président élu américain qui nuirait à la sécurité nationale américaine.

Au total, quelque 4 000 soldats sont engagés dans la région.