France : une personne décède lors du rallye de Monte Carlo

21 janvier 2017 . –
Jeudi 19 janvier, à 20h30, lors de la première spéciale du rallye de Monte Carlo Entrevaux - Val-de-Chalvagne - Ubraye ( Alpes-de-Haute-Provence , France ), à hauteur du hameau de Rouaine, le Néo-Zélandais de Hyundai , Hayden Paddon , est sorti de la route dans un virage à gauche enneigé, a tapé la montagne sur sa gauche et effectué un tonneau, percutant violemment un spectateur.

Il s'agit d'un photographe espagnol amateur âgé de 50 ans. En arrêt cardiaque, évacué vers l’hôpital Pasteur de Nice , il décède dans la nuit.

Une enquête a été ouverte et confiée à la brigade de recherche de Castellane .

Selon une source proche de l'enquête, la victime était très mal placée, « vraisemblablement à proximité d’un panneau interdit au public » . Une dizaine d'autres spectateurs étaient cependant aussi positionnés en sortie de courbe. Romain Degeer , un pilote belge présent sur les lieux de l'accident, avait pourtant tenté, avec d'autres personnes, de le prévenir. « Ce n’était pas un bon endroit pour se placer. On devait être une dizaine au-dessus du virage pour lui dire qu’il était mal placé. On lui a dit de partir de là » .

Par respect, Hyundai a retiré de la course la voiture n°4 qu'occupaient Hayden Paddon et John Kennard .

« Nous avons été pris par de la glace noire près de la fin de la première spéciale. La voiture est partie de côté et, à partir de ce moment-là, nous étions juste des passagers dans la voiture (…) Je suis incroyablement triste aujourd’hui et mes pensées sont avec la famille et amis des personnes touchées par cet accident. » , a confié Hayden Paddon, le pilote à l'origine de l'accident.

« Le spectateur a été héliporté depuis la spéciale vers l’hôpital de Nice. Malgré tous les efforts de l’équipe médicale, le spectateur est malheureusement décédé. Une enquête concernant l’accident a débuté et toutes les parties impliquées apporteront leur concours aux autorités. Tous les acteurs du rallye adressent leur profonde sympathie et leurs condoléances à la famille et aux amis de la victime. » , a pour sa part commenté l'Automobile club de Monaco .