La disparition de l'opposant historique sème la confusion dans la classe politique en RDC

22 février 2017 . – Plusieurs semaines après la mort d’ Étienne Tshisekedi , survenue le 1 er février, à l'âge de 84 ans, l'inquiétude monte parmi les parlementaires debout , le forum qu'il avait initié de son vivant.

Tshisekedi fut trois fois ministre de la république du Zaïre sous le règne de Mobutu . Plus tard, il se sépare de ce dernier, refusant de soutenir son régime qu'il considérait comme dictatorial (parti unique). Il reste par la suite opposant. Qualifié de « charismatique », il s'oppose ainsi à Laurent-Désiré Kabila et, dernièrement, au fils et successeur de ce dernier, Joseph Kabila .

Son décès intervient à un moment crucial, car c'est lui qui était nommé à la tête du comité de suivi pour la transition et l'organisation des élections d'ici fin 2017, selon les accords du dialogue politique en cours sous l'égide de la conférence épiscopale de la RDC , à laquelle il avait délégué sa plate-forme de rassemblement de l'opposition.

De son côté, le représentant spécial du secrétaire des Nations-Unies en RDC salue la mémoire de celui qu'il appelle le père de la démocratie en RDC et demande aux délégués des assises au dialogue du centre inter-diocésain d'appliquer l'accord du 31 décembre dernier, que Tshisekedi avait signé et qui a pour but de mettre fin à la crise provoquée par le maintien au pouvoir du président Joseph Kabila au-delà du 20 décembre, jour de la fin de son mandat. Le texte prévoit la tenue d'une élection présidentielle d'ici la fin de 2017. Ce serait l'unique manière de l'honorer, estime-il.

On note cependant que cet accord connaît des difficultés quant à son application. Des « manœuvres politiciennes » et un manque de volonté de la majorité présidentielle qui aurait peur de voir l'alternance au sommet de l’État se réaliser seraient en cause.

Cette impasse pourrait fort probablement s'amplifier du fait du départ de l'opposant Tshisekedi.

L'organisation de ses obsèques suscite, comme on le craignait, la controverse.