France : la Tour Eiffel devrait être bientôt protégée par un mur de verre antiballes

10 février 2017 . – Selon Le Parisien , la Tour Eiffel , à Paris ( France ), devrait être sécurisée à l'automne prochain par un mur anti-balles en verre de deux mètres et demi de hauteur à son pied. L'érection de cette « clôture anti-balles » , dont la construction devrait coûter 20 millions d'euros et qui « englobera l'essentiel des jardins de la tour Eiffel » , selon Bernard Gaudillère , président de la Société d'Exploitation de la tour Eiffel , vise à sécuriser les lieux face à la menace terroriste. Depuis l'été dernier, des barrières en fer entourent déjà la « dame de fer ». Ce mur ne serait que la continuation du dispositif, l'esthétique en plus.

Cela devrait avoir pour conséquence de modifier les accès du public à la Tour. Il ne pourra désormais plus l'atteindre par les quais ni l'avenue Gustave Eiffel , qui feront partie d'un nouveau périmètre sécurisé, mais uniquement par les jardins.

Ce projet ne manque pas d'en inquiéter certains, en particulier des élus, comme par exemple Pascal Julien ( EELV ) et Yves Pozzo di Borgo ( UDI ), qui craignent que la Tour Eiffel ne devienne une « forteresse » .
« Tous les travaux de sécurisation de la tour Eiffel se font en concertation avec les Architectes des Bâtiments de France pour que cela s'insère le mieux possible dans le quartier » , a cependant tenu à tempérer Jean-François Martins , adjoint à la mairie en charge du tourisme.
La municipalité, quant à elle, justifie, dans un communiqué, que « [notre] volonté est d'aboutir à un véritable parcours paysager, avec des contrôles plus fluides, qui améliorera le confort des visiteurs et simplifiera leur circulation. L'accès au parvis de la Tour Eiffel restera bien entendu gratuit. » .

La Commission des sites , en charge de la protection des paysages et de la préservation des lieux à caractère exceptionnel, examinera le projet au printemps. Il sera ensuite soumis à l'avis du ministère de l'Environnement .