Seine-Saint-Denis : interruption de certaines lignes de transports par mesure de sécurité

11 février 2017 . –

Après l' affaire Théo (2 février 2017), dès samedi 4 février, plusieurs bus du transporteur Transdev ont subi des projectiles dont un pavé, qui a cassé le nez d'un chauffeur de la ligne 601 entre Clichy-sous-Bois et Montfermeil , l'obligeant à être transporté à l’hôpital mardi 7 février.

En conséquence, depuis mercredi 8 février, et jusqu’à lundi 13 février, la ligne 601 allant de la gare du Raincy - Villemomble - Montfermeil à Montfermeil est interrompue, et 32 lignes de bus Transdev traversant Aulnay-sous-Bois et une vingtaine de communes voisines comme La Courneuve ou Le Blanc-Mesnil , sont interrompues à partir de 20 heures jusqu'à dimanche.

Le vendredi 10 février, sur le réseau de la RATP , ce sont 56 lignes de bus et 3 lignes de tramway qui n'ont pas circulé à partir de 22h00 « en raison d’une mesure de sécurité », dont les ligne 1 du tramway d'Île-de-France , Tramway T5 et Tramway T8 .

Le samedi 11 février, pour prévenir les incidents qui ont eu lieu en marge de la manifestation de soutien pour Théo à Bobigny , la ligne 1 du tramway d'Île-de-France , partant des Courtilles, a été interrompu à l'arrêt Escadrille Normandie-Niémen à Drancy , ne continuant pas jusqu'à son terminus gare de Noisy-le-Sec , puis vers 21h, les ligne 1 du tramway d'Île-de-France et Tramway T5 ont été entièrement interrompu. Vers 23h, c'est au tour du Tramway T8 , et de l'ensemble des lignes de bus et noctilien du département de Seine-Saint-Denis (93) d'être interrompu.

La ligne 5 du métro de Paris , desservant Bobigny n'a pas été interrompu, mais « en répercussion de divers incidents, le trafic est ralenti sur l'ensemble de la ligne». Puis vers 20h27, « le trafic est interrompu entre les stations Bobigny-Pablo-Picasso et Bobigny-Pantin (Raymond Queneau). L'arrêt n'est pas marqué à la station Bobigny-Pablo-Picasso.».

Vers 18h03, la gare routière de Bobigny-Pablo-Picasso a été prise pour cible par les casseurs.