Afrique du Sud : décès d'Ahmed Kathrada, vétéran de la lutte contre l'apartheid

29 mars 2017 . – Le vétéran de la lutte anti- apartheid et compagnon de cellule de Nelson Mandela , Ahmed Kathrada , est décédé mardi à la suite d'une opération, à Johannesbourg ( Afrique du Sud ). Il avait 87 ans. Il fut également député et conseiller au cours de l'unique mandat de Mandela. Il prit une part active aux négociations avec le régime blanc qui aboutissent au début des années 1990, à la fin du régime d'apartheid et aux élections libres de 1994.