Le PAM aide à rouvrir les radios haïtiennes endommagées par l'ouragan Matthew

24 mars 2017 . – Quatre stations de radio communautaires majeures en Haïti fonctionnent à nouveau après avoir été fermées à la suite de l' ouragan Matthew en octobre 2016, qui avait interrompu les stations de radio et des réseaux téléphoniques.

Les stations, situées à Grand-Anse , Sud et Nippes , sont en cours de réhabilitation avec l'appui du Programme Alimentaire Mondial (PAM) et de l'organisation du développement des médias Internews , pour l'amélioration de leur capacité à transmettre leurs messages humanitaires localisés et permettre aux Haïtiens de recevoir de l'information et de participer à la reprise de leurs communautés.

« Lorsque les communautés savent quelle aide peut leur être apportée et pour combien de temps, elles trouvent qu'il est plus facile de prendre les bonnes décisions pour reconstruire leur vie après une catastrophe » , a déclaré Ronald Tran Ba ​​Huy, le représentant du PAM en Haïti.

« Le PAM diffusera son numéro de téléphone sur une station de radio locale après un ouragan de sorte que les personnes touchées puissent nous appeler pour faire des commentaires ou si elles ont des questions au sujet de l'aide du PAM » , a-t-il ajouté.

Après qu'Internews ait mené une évaluation indépendante des médias à Jeremie , Abricots et Latibolière, les zones les plus touchées par l'ouragan Matthew, le PAM et Internews ont constaté que la plupart des Haïtiens se servent de la radio locale comme moyen privilégié pour trouver des informations-clés sur la réponse humanitaire et partager des nouvelles.

« La capacité d'Internews est, et a toujours été, d'élargir la voix des communautés tout en leur fournissant les informations dont elles ont besoin pour prendre des décisions éclairées au sujet de leur vie » , a déclaré Anahi Ayala Iacucci, directeur principal des programmes humanitaires Internews.

« Avec ce projet, nous avons été en mesure de reconnecter des centaines de personnes touchées par l'ouragan Matthew et leur permettre d'accéder à des informations fiables et précises » .

À quatre stations de radio réhabilitées, on leur fournit l'énergie et le soutien des technologies de l'information de base, en les équipant pour recevoir, créer et diffuser du contenu, affirme le PAM dans un communiqué.

Pour compléter les efforts humanitaires en Haïti, les dirigeants communautaires, les autorités locales et les agences opérationnelles peuvent utiliser ces stations pour transmettre des messages coordonnés sur les horaires et la distribution de nourriture, par exemple, et d'encourager le dialogue sur les questions urgentes qui touchent les communautés locales.

« La station de radio Dame Marie atteignait 30 000 personnes grâce aux réparations de fortune » , a déclaré Ben Noble, le représentant de Internews en Haïti. « Après réhabilitation, cette station peut atteindre quelque 93 000 personnes supplémentaires, pour un total de plus de 120 000 » .

Le projet de réhabilitation de la radio communautaire en Haïti est mis en œuvre par Internews, le PAM, le leader mondial du Secteur des Télécommunications d'Urgence (ETC, pour son sigle en anglais), l' Équipe Fast IT et Télécommunications d'Urgence et Soutien (FITTEST, pour son sigle en anglais) du PAM.

« Bien que chaque catastrophe soit unique, nous voyons que l'accès à des informations vitales en cas d'urgence est une nécessité actuelle et cela signifie vraiment la survie. Le travail effectué par l'ETC et notre partenariat mondiale pour la restauration des stations de radio communautaires permettra aux Haïtiens de partager des nouvelles et des informations, alors qu'ils reconstruisent leurs communautés et leurs moyens de subsistance » , a déclaré Enrica Porcari, responsable de l'ETC et chef de l'information et de la technologie de direction du PAM.

Haïti est l'un des pays les plus exposés aux catastrophes dans le monde. Sept ans après le tremblement de terre qui a détruit la capitale et a affecté 3 millions de personnes, l'ouragan Matthew a frappé plus d'un million de personnes dans les zones rurales le long de la côte sud, tuant plus de 500 personnes et détruisant les moyens de subsistance.

Le PAM est la plus grande agence humanitaire de lutte contre la faim dans le monde, en fournissant une aide alimentaire dans les situations d'urgence et en travaillant avec les communautés pour améliorer les conditions de nutrition et accroître la résilience. Chaque année, le PAM fournit une assistance à quelque 80 millions de personnes dans 80 pays.