France : soupçons d'emplois fictifs concernant Bruno Le Roux

22 mars 2017 . – Bruno Le Roux , l'actuel ministre de l'Intérieur français, aurait employé, alors qu'il était député, ses filles comme collaboratrices parlementaires alors qu'elles étaient à ce moment-là encore lycéennes puis étudiantes, a révélé lundi l'émission de TMC « Quotidien ».

« Quotidien » a affirmé que les deux filles du ministre de l’Intérieur ont effectué vingt-quatre CDD entre 2009 et 2016.

Le cabinet du ministre a confirmé cette information survenant en pleine affaire Fillon , qui suscite des questionnements sur l'emploi de proches par les élus.

« Bien entendu, j’ai mes filles qui ont travaillé avec moi sur des étés, notamment, ou des périodes de vacances scolaires, mais jamais en permanence. » « Moi, je me souviens avoir pris aussi des gens qui m’étaient recommandés sur l’été, et donc je crois que c’est quelque chose qui se fait assez régulièrement, d’essayer de faire découvrir des choses, d’essayer de faire découvrir un travail. » , a répondu le ministre en marge d’un déplacement.

Le Premier ministre Bernard Cazeneuve l'a convoqué mardi.

Les filles de Bruno Le Roux, qui ont aujourd'hui 23 et 20 ans ont, pendant toutes leurs années de lycée et d'études supérieures, bénéficié de quatorze contrats à durée déterminée pour l'aînée, qui a commencé alors qu'elle était âgée de 15 ans, et dix pour la cadette, qui a commencé à 16 ans, à l’Assemblée nationale, comme collaboratrices parlementaires de leur père qui était à ce moment-là député de Seine-Saint-Denis. Ces contrats ont été effectués entre 2009 et 2016, pendant les vacances scolaires. « Tous les contrats des deux filles cumulés correspondent à une somme totale d’environ 55 000 euros » , a précisé l'émission.

« Tous les contrats ont bien évidemment été établis en respectant les âges permettant de travailler, en lien avec les services de l’Assemblée [possibilité de travailler dès quatorze ans pendant les congés scolaires]. » , a précisé le cabinet du ministre.

« Pour faire un boulot d’été, oui. (...) Pas d’amalgame [avec l’affaire Fillon ]. (...) On parle d’un boulot d’été auprès d’un parlementaire. Et quand il faut faire du classement, quand il faut faire un certain nombre de tâches parlementaires, je trouve que c’est une bonne école de faire ça. » , s'est défendu Bruno Le Roux concernant le jeune âge de ses filles pour exercer de telles fonctions.

Ces contrats interrogent cependant sur la réalité du travail effectué, du moins pour deux d'entre eux. En effet, l'aînée était en même temps en stage chez Yves Rocher à plein-temps en Belgique et l'autre était pendant ce temps en classe préparatoire à Paris. Selon « Quotidien », « à plusieurs reprises, les filles de Bruno Le Roux n’ont donc été présentes ni à l’Assemblée nationale ni en circonscription lors de leurs contrats » .

« Ces missions ont pu être effectuées en horaires renforcés avant et après le stage, et en travail à distance durant le stage (travail de rédaction, mise à jour de fichiers, recherches, etc.) et durant plusieurs jours supplémentaires à l’automne » , se défend le cabinet de M. Le Roux concernant l'aînée, tandis qu'il justifie que « ces contrats ponctuels n’impliquaient pas forcément une présence physique à l’Assemblée nationale mais concernaient des missions qui pouvaient être également effectuées en circonscription ou à distance. » pour ce qui concerne la benjamine. « La mission a pu être effectuée en horaires renforcés les premières semaines puis s’est poursuivie en plus du temps universitaire les semaines qui ont suivi jusqu’à ce que la mission confiée ait été réalisée » , complète pour sa part le ministre.

Bruno Le Roux a finalement démissionné mardi à la suite de cette révélation et Matthias Fekl lui a succédé ce mercredi.