Belgique : un homme tente de foncer sur la foule à Anvers

25 mars 2017 . – Au lendemain de l' attentat du Parlement de Westminster de mercredi, c'est au tour de la ville d' Anvers , en Belgique , d'être visée par des actes d'apparence terroriste.

Jeudi, un homme a été arrêté à Anvers après s’être engagé à vive allure dans une rue piétonne. Personne n'a finalement été blessé. L'homme a été inculpé pour « tentative d’assassinat à caractère terroriste, tentative de coups et blessures à caractère terroriste et infraction à la législation sur les armes » , a annoncé aujourd'hui le parquet fédéral de Belgique. Il a été placé en détention provisoire.

Il s'agit de « Mohamed R. » , 39 ans (né le 8 mai 1977), français d'origine tunisienne .

« Il n’est pas confirmé qu’il s’agit d’un attentat terroriste » , selon une source proche de l’enquête. Les premières explications du suspect « n’avaient aucun sens » , précise-t-elle, tandis qu'une autre source a suggéré que des chefs d’inculpation larges avaient été choisis par précaution.

« Différentes armes ont été découvertes dans le coffre » de sa voiture, « des armes blanches, un riot gun [fusil à pompe] et un bidon contenant un produit encore indéterminé » , selon le parquet. L'homme portait aussi une « tenue de camouflage » .

L'homme était ivre au moment de son acte. Après avoir été interpellé, il a été placé en cellule de dégrisement et semblait ne toujours pas avoir été entendu ce matin du fait de son état, selon la source française proche de l’enquête, qui ajoute que le suspect avait déjà passé la nuit de mercredi à jeudi en cellule de dégrisement après un différend familial avec sa compagne ou ex-compagne résidant à Anvers.

Une source policière française précise que le suspect n’était « connu pour aucun fait terroriste » , mais pour de nombreuses « infractions de droit commun » comme vols, violences, usage de stupéfiants ou port d’arme. Il aurait pu tenter d’échapper à un contrôle alors qu’il conduisait en état d’ébriété.

Selon ce que rapportent des médias belges, les policiers avaient retrouvé le suspect endormi au volant de sa voiture garée sur un quai, après une course-poursuite, et son état n’avait pas permis de l’interroger.