France : une fusillade à Grasse fait plusieurs blessés

17 mars 2017 . –
Une fusillade a éclaté hier dans le lycée Alexis de Tocqueville à Grasse ( Alpes-Maritimes , France ). On dénombre huit blessés, dont le proviseur . Le suspect, un élève de 16 ou 17 ans scolarisé en Première L dans l'établissement et inconnu des services de renseignement, a été arrêté au bout de cinq minutes, n'ayant opposé « aucune résistance » . Il a ensuite été placé en garde à vue pour « tentatives d’assassinats » et ses parents on été entendus par les enquêteurs.

Le lycée a été évacué et fouillé. L'antenne de Nice du Raid a été mobilisée. Le préfet du département a ensuite certifié que les élèves étaient en sécurité.

L'alerte attentat a été déclenchée, mais la piste terroriste a finalement été écartée. « Aucun élément, aucun lien ne peut être envisagé avec une entreprise terroriste » , selon la procureure de Grasse. Les « [...] mauvaises relations qu’il entretiendrait avec d’autres élèves » de l'établissement pourraient avoir motivé le suspect.

Armé d'un fusil à plomb, d'un pistolet , d'un revolver et de deux grenades à plâtre, après pénétré dans l'établissement vers 12 h 30, le suspect, qui visait vraisemblablement le proviseur, a ouvert le feu sur ce dernier, qui a été blessé. Sa blessure n'aurait cependant pas de « conséquences vitales » . Sept autres personnes ont également été blessées. Plus précisément, quatre personnes ont été blessées par des plombs puis hospitalisées et six autres ont été choquées ou blessées lors de bousculades.

« J'ai vu et entendu une horde d'élèves courir dans la rue. J'ai vu des élèves sauter au-dessus des grilles qui entourent le lycée. Un adulte a dit : « il y a eu un coup de feu » » . « C'était la panique totale » , ont confié des témoins. « J'ai entendu quatre coups de feu, on a commencé à courir. Les policiers sont arrivés, c'était la panique totale. Dans le hall, il y avait des traces de sang » , témoigne pour sa part un lycéen qui a pu se mettre à l'abris.

Le suspect aurait agi seul, contrairement à ce que la police a craint pendant un moment, mais on ignore encore s'il a bénéficié de complicités.

Le service d'aide aux victimes a été activé et tous les élèves des écoles, collèges et lycées de la ville ont été confinés. La sécurité civile du département avait appelé à la prudence et demandé aux riverains de rester chez eux. Une cellule de crise a été installée.

À la suite de l' explosion d'une enveloppe piégée au siège du FMI , à Paris , et cette fusillade, le Premier ministre Bernard Cazeneuve a écourté une visite dans la Somme et François Hollande a confié en milieu d'après-midi, depuis la Corrèze où il se trouvait en déplacement, que « tout cela me conduit à justifier l'état d'urgence » . La ministre de l'Éducation nationale , Najat Vallaud-Belkacem , ainsi que le président du conseil régional de Provence-Alpes-Côte d'Azur , Christian Estrosi , se sont rendus sur place.

Vallaud-Belkacem a donné des précisions concernant l'attaque et le suspect. Elle a ainsi affirmé que « le proviseur s'est précipité » vers l'adolescent après qu'il a sorti son arme « pour tenter de le raisonner » . Une action qu'elle qualifie d' « héroïque » .

Il s'agit « visiblement de l'acte fou d'un jeune homme fragile et fasciné par les armes à feu » , selon elle. Le tueur aurait aussi visionné des vidéos de tueries de masse sur Internet . « Les investigations qui sont en cours vont déterminer si l'agresseur a bénéficié d'une complicité, si l'agresseur avait des motivations spécifiques pour agir ainsi » , a-t-elle encore ajouté.

Éric Ciotti , député LR des Alpes-Maritimes, a demandé à la ministre de l'Éducation que le proviseur reçoive la Légion d'honneur .