Triathlon : WTS Yokohama, les champions en titre s'imposent

15 mai 2017 . – La troisième étape des séries mondiales de triathlon (WTS) s'est tenu au Japon à Yokohama le samedi 13 mai. Cette étape marque le retour sur le circuit du championnat du monde de la tenante du titre Flora Duffy absente des deux premières étapes, mais également du retour du Britannique Jonathan Brownlee , vice-champion olympique qui ne cache pas ses ambitions face au tenant du titre l'Espagnol Mario Mola . L'épreuve c'est déroulé sur distance M, soit 1,5 kilomètre de natation, 40 kilomètres de vélo et 10 de course à pied. C'est sous une pluie battante, accentuant la difficulté de l'épreuve que les triathlètes se sont affrontés dans cette épreuve.

La course dans des conditions d'humidité extrême n'a pas impressionné le champion du monde Mario Mola en titre, également tenant du titre sur cette même étape en 2016. Jonathan Brownlee se porte rapidement en tête de la partie natation suivit de prés par un trentaine de compétiteurs comprenant l'ensemble des prétendants à la victoire. A la première transition, un premier groupe d'une vingtaine de triathlètes est pris en chasse par un groupe emmené par l'Australien Jacob Birtwhistle qui reste à deux minutes du peloton de tête.

La chute de Jonathan Brownlee dans le groupe de tête et peu avant la seconde transition, exclu le Britannique d'un victoire possible et laisse entrevoir son abandon sur cette épreuve. Mais Mais conformément à la pugnacité sportive qui le caractérise, il fait le choix d'atteindre la seconde transition en portant son vélo sur l'épaule, évitant l'abandon et terminant malgré tout l'épreuve pour le bénéfice comptable de sa participation au championnat.

La partie course à pied est emmenée tout d'abord par le Sud-Africain Henri Schoeman et le Hongrois Gabor Faldum, dès le second tour du circuit Mario Mola reprend le contrôle de l'épreuve et ne laisse plus aucune chance à ses concurrents de les rattraper. Il passe la ligne d'arrivée en vainqueur devant son compatriote Fernando Alarza et le Norvégien Kristian Blummenfelt auteur tous deux d'une belle remontée. Mario Mola remporte sa seconde victoire d'étape et conforte son positionnement de leader du championnat.

La Bermudienne Flora Duffy absente des deux premières étapes du championnat faisait son retour sur cette épreuve. La pluie battante ne l'a pas empêché de démontrer ces ambitions quant à une seconde couronne consécutive de championne du monde. Sortie de l'eau dans le groupe de tête, elle garde le contrôle du peloton de tête sur la partie vélo en compagnie de la Britnannique Non Stanford . Confirmant sa suprématie dans la partie vélo, elle ne permet pas à un groupe de chasse d'une dizaine de compétitrices de combler les écarts. Arrivé avec près de deux minutes d'avance à la seconde transition, elle conserve son avance et établit en passant la ligne d'arrivée en vainqueur un nouveau record de l'épreuve. La compétition pour les places restantes s'est jouée entre les deux américaines Katia Zaferes et Kirsten Kasper qui prendront les secondes et troisièmes places avec neuf secondes d'écart.

Évènements du 15 mai 2017

Partager cet article :
Courriel ,
Facebook ,
Twitter ,
Google ,
Identi.ca ,
Reddit ,
Digg ,
Yahoo!