États-Unis : une fusillade à Las Vegas tue 59 personnes

3 octobre 2017 . – Le soir du 1 er octobre, un homme de 64 ans au 32 e étage de l'hôtel Mandalay Bay a tiré sur les participants à un festival de musique country en plein air de l'autre côté de la rue. L'homme a été identifié comme étant Stephen Paddock, un retraité aisé. Il a été trouvé mort dans sa chambre avec seize armes à feu. Avant de se donner la mort, il a touché 600 participants par balles dont 59 sont morts. La piste terroriste est à l'étude. Plusieurs chefs d'État ont rejoint le président Donald Trump en condamnant l'attentat et les responsables politiques américains recommencent à débattre de la législation sur les armes de feu.