Cinéma : le 11ème festival du Film francophone d'Angoulême a mis Haïti à l'honneur

27 août 2018 . –
Le festival du Film francophone d'Angoulême se déroule chaque année durant les derniers jours du mois d'août. Créé en 2008 par les producteurs Marie-France Brière , Dominique Besnehard et Patrick Mardikian, il a mis en compétition cette année 10 films avec un jury présidé par Karin Viard .

Chaque année, Angoulême , chef-lieu du département charentais , devient le rendez-vous obligé du cinéma français où sont projetés soit en compétition soit en avant-première le meilleur des films francophones à venir. Mais pas uniquement, puisque cette année le Québec, le Maroc (en coproduction avec le Qatar et la France), la Belgique, la Suisse et l'Allemagne (en coproduction avec la France) se retrouvent aux côtés de l'Hexagone. Depuis 2011, chaque édition du festival rend même un hommage au cinéma d'un pays francophone. Après la Tunisie, le Sénégal, le Québec, le Burkina-Faso, la Belgique, le Liban, et la Côte-d’Ivoire, la production haïtienne est mise à l'honneur cette année.

Angoulême offre ainsi un véritable coup de projecteur sur ces cinémas plus restreints comme le Burkina-Faso ou le Liban, où la quantité de films produits est bien moindre par rapport à la Belgique ou au Québec. Des cinémas qui méritent néanmoins d'être vus et mis en valeur aux yeux du large public auquel est ouvert le festival. Ainsi, 11 pays sont présents pour cette 11 ème édition.

Dix films se sont disputés les dix Valois (nom des récompenses augoumoisines) qui ont été remises ce dimanche soir. Aux classiques récompenses de la mise en scène, du meilleur acteur, de la meilleure actrice, du meilleur scénario et de la meilleure musique s'ajoutent le Valois du public, le Valois René Laloux qui récompense le meilleur court-métrage d'animation, le Valois des Étudiants francophones, le Valois Rothschild Martin Maurel décerné à un producteur par un collège de distributeurs et le Valois de Diamant remis par TV5 Monde .

Le Valois Rothschild Martin Maurel a été décerné à Stéphanie Bermann et Alexis Dulguerian de Domino Films. Le Valois René Laloux est revenu ex-aequo aux court-métrages Travelogue Tel Aviv de Patthey Samuel et Hybrids de Florian Brauch, Kim Tailhades, Matthieu Pujol, Yohan Thireau, Romain Thirion.

Le cinéma haïtien apparaît peu prolifique et ne peut rivaliser avec le Québec ou la Belgique. Ainsi, si le cinéma apparaît à Haïti en même temps que dans le reste du monde en 1896, il n'y a quasiment aucune production locale. Les difficultés économiques du pays et d'autres facteurs ne permirent la production que de deux longs métrages et un moyen métrage durant les 28 ans de la « dictature Duvalier » (1957-1986). Tous ces films sont des documentaires. Il faut attendre la chute des Duvalier pour voir émerger un cinéma de fiction et Raoul Peck , réalisateur phare de l'île, dont deux de ses films sont projetés à Angoulême Haitian Corner (1988) et L’Homme sur les quais (1993), qui fait partie de la sélection officielle de 1993 à Cannes. Son dernier film, Le Jeune Karl Marx est sorti le 27 septembre 2017.

Sept films ont été choisis pour l'hommage au cinéma haïtien :