Rugby à XV : décès de Louis Fajfrowski, jeune espoir de 21 ans

11 août 2018 . – Louis Fajfrowski , joueur du Stade aurillacois Cantal Auvergne est décédé hier en marge d'un match amical d'avant-saison disputé avec son club. Le joueur de 21 ans avait été victime d'un choc sur un plaquage en deuxième mi-temps et avait été sorti du jeu. Il a perdu plusieurs fois connaissance dans les vestiaires. Il n'a pas pu être réanimé par les secours et est décédé vers 20 heures. Ce décès provoque une vive émotion dans le monde du rugby français entraînant nombre de réactions dont celle de la fédération française de rugby .