Triathlon : championnats d'Europe à Kitzbühel

18 juin 2017 . –
Les championnats d'Europe de triathlon courte distance , se sont déroulés durant trois jours dans la ville autrichienne de Kitzbühel . Rendez-vous européen majeur des triathlètes et paratriathlètes spécialistes de cette distance. Élites, juniors, U23 (espoir) femmes et hommes dans des épreuves dédiées, se sont affrontés pour monter sur les marches d'un podium international. L'équipe de France en tant que seconde nation au tableau des médailles, derrière le Royaume-Uni , affichent régulièrement de vraies ambitions pour les titres européens. Les conditions météo n'étaient pas toujours idéales, certaines courses se sont déroulées sous une pluie ininterrompue et battante.

Dans l'après-midi, à la faveur d'une éclaircie, la course élite femme, c'est déroulée en l'absence de certaines têtes d'affiche comme la Britannique Non Stanford . Cette absence n'a pas empêché les triathlètes britanniques de s'imposer sur la course, l'Italienne Alice Betto, prenant la médaille de bronze, la première française Cassandre Beaugrand ne pouvant faire mieux après une ennui technique sur la partie vélo, que d'entrée dans le Top 10 . La Britannique Jessica Learmonth excellente nageuse sort de l'eau en première position et engage une partie vélo rapide ou rejointe par sa compatriote Sophie Coldwell, l'Italienne Alice Betto et de la Russe Anastasia Gorbunova, elles constituent un quatuor qui collabore suffisamment pour arrivée à la seconde transition avec plus de deux minutes sur le peloton des poursuivantes. Les triathlètes anglaises vont rapidement collaborer dans la partie course à pied pour décrocher l'Italienne et la Russe et s'envoler vers les premières et secondes places, Jessica Learmonth dans un dernier effort prenant le meilleur sur sa compatriote.

Chez les hommes Fernando Alarza faisait figure de favori, mais distancé dès le départ de la natation, il n'est pas en mesure de peser sur le résultat final. Richard Varga Comme à l'accoutumer emmène le peloton des nageurs suivit par les frères russes Polyansky. Leur courte avance ne leur permet pas de rester longtemps en tête, repris pas un groupe de chasse au second tour du circuit vélo. Fort de 38 coureurs, la collaboration ne laisse aucune chance aux derniers poursuivants qui ne les rejoindront plus. La course devait dont se départager lors de la partie course à pied. Rapidement, six triathlètes vont prendre l'ascendant les Portugais Joao Silva et Joao Pereira, les Espagnols Uxio Abuin Ares , Vicente Hernandez, Antonio Serrat Seoane, ainsi que le Français Raphaël Montoya. Ce groupe compact va lutter jusque dans la dernière ligne droite, ou lancer dans un sprint rapide, João Pereira suivit à une seconde de Raphael Montoya arrache la victoire devant le Français qui confirme par ce podium international, sa montée dans la hiérarchie internationale du triathlon. L'autre Portugais João Silva prend la troisième place de l'épreuve

L'épreuve de paratriathlon qui ouvraient les championnats s'est déroulée sous des averses continues. Ces difficultés supplémentaires n'ont pas empêché la délégation tricolore de remporter plusieurs médailles européennes. Alexis Hanquinquant, décroche la première place dans la catégorie PTS4 et une première médaille d'or, participant pour la première fois à cette compétition, il survole complétement ses concurrents et s'annonce comme un sérieux prétendant au titre mondial. Gwladys Lemoussu remporte une médaille d'argent devancée par Lauren Steadman. En catégorie PTS2 Stéphane Bahier prend également la seconde place, dominée le Britannique Andrew Lewis, ce titre lui donnant toutefois une grande satisfaction au regard de sa longue carrière. Enfin Élise Marc offre une nouvelle médaille en paratriathlon à la France en prenant la troisième place de sa catégorie, ayant du s'arrêter durant la course à pied pour régler un problème de prothèse.

Évènements du 18 juin 2017

Partager cet article :
Courriel ,
Facebook ,
Twitter ,
Google ,
Identi.ca ,
Reddit ,
Digg ,
Yahoo!