La Corée du Nord soutient le terrorisme selon Donald Trump

23 novembre 2017 . – Le président américain Donald Trump accuse le programme nucléaire de la Corée du Nord , ainsi qu’autre acte commis par celle-ci, comme acte terrorisme. Le régime nord-coréen rejoint d’autres pays comme l’ Iran , la Syrie et le Soudan sur la liste noire des Américains pour leur implication dans certains complots terroristes. Trump avouât que cette dénonciation « aurait dû être fait il y a longtemps » et que celle-ci aidera avec la mise de sanction contre la Corée du Nord.