France : Anne Hidalgo propose le pousse-pousse pour pallier les grèves

1er avril 2018 . –
La première magistrate de Paris, Anne Hidalgo , a proposé l'utilisation des pousse-pousse pour pallier le manque de moyen de transport dans Paris . Cette décision a été prise à la suite de la journée d'action dans les transports en commun, plus précisément, la grève qui frappera la SNCF ce mardi 3 avril 2018. Elle est consécutive à la proposition de la communauté asiatique du 13 e arrondissement qui avait conservé, pour une telle occasion, quelques exemplaires de ce mode de transport. À cet égard, la mairie de Paris avait pris contact avec ses homologues des villes de Pékin et de Shanghai pour l'acheminement de ces engins par la voie la plus rapide. Ayant anticipé les mouvements sociaux consécutifs à l'application de l'article 106 du Traité sur le Fonctionnement de l'Union européenne imposant la liquidation des services publics, ces modes de locomotions devraient arriver demain dans la journée par péniche et par route. C'est, en tout, plus de trois mille monoplaces qui seront acheminés lors d'une première livraison. D'autres suivront au cours de ces prochains mois.

Une fois que les mouvements sociaux seront terminés, ils seront réaffectés à la circulation des usagers sur les voies sur berges à la suite de leur fermeture à la circulation motorisée.

La CGT Cheminots et Sud-Rail ont condamné cette initiative destinée, selon eux, à casser les mouvements de grève pour la défense des acquis sociaux et du service public. Ainsi, un préavis de grève sera déposé pour couvrir les personnes acheminant leurs clients par pousse-pousse. Par ailleurs, la Ligue des Droits de l'Homme, la LICRA et l'archevêque de Paris ont dénoncé une méthode singulière d'un autre âge pouvant s'apparenter à une pratique d'esclavage.

Plusieurs sociétés se sont portées candidates pour enlever le marché dont une société étrangère, Pékin Rickshaw Express . Interrogée sur ces sujets, la mairie de Paris s'est refusée à tout commentaire.