Patinage artistique : mort du patineur kazakh Denis Ten

19 juillet 2018 . – Le patineur artistique Denis Ten est décédé le 19 juillet 2018 à Almaty , Kazakhstan . Poignardé en pleine rue par deux hommes inconnus, en milieu d'après-midi, il a succombé à ses blessures trois heures plus tard. Le jeune homme de 25 ans, cinq fois champion du Kazakhstan représentait son pays dans les compétitions internationales de patinage artistique. Il avait remporté le bronze aux Jeux Olympiques de Sotchi en 2014, l'argent aux Championnats du monde 2013, le bronze aux Championnats du monde 2015 et l'or au championnat des Quatre continents 2015.