Irlande : la Dublin Pride 2018 attire des dizaines de milliers de personnes

4 juillet 2018 . –
Samedi, la Pride des lesbiennes, gays, bisexuels et transgenres ( LGBT ) dans la capitale irlandaise Dublin a attiré un nombre record de personnes. Selon les organisateurs de la Pride, environ 60 000 personnes ont assisté à l'événement, soit presque le double du nombre de participants à la Pride de l'an dernier.

Pour la première fois, des membres des Forces de Défense irlandaises ont assisté au rassemblement annuel dans leurs uniformes militaires, a rapporté le quotidien britannique The Independent . Les Forces de Défense étaient dirigées par le vice-amiral Mark Mellett . Le thème de cette année était « Nous sommes une famille ». Les bâtiments ont été décorés aux couleurs de l'arc-en-ciel à la veille du 25 e anniversaire de la Dublin Pride.

Selon les rapports, l'ex-présidente Mary McAleese et la ministre de l'enfance Katherine Zappone avaient assisté à la Pride. « Joyeuse Pride tout le monde ! Passez une belle journée à célébrer l'égalité, l'inclusivité et l'amour » , a tweeté le ministre de la Santé Simon Harris .

L'homosexualité a été dépénalisée en République d'Irlande il y a 25 ans, en 1993, et le mariage des couples de même sexe a été légalisé en novembre 2015 après un référendum national. Le 19 juin, le Taoiseach irlandais Leo Varadkar , qui est le premier Taoiseach ouvertement gai du pays, s'est adressé au Dáil en disant : « Aujourd'hui, les gens auxquels je veux rendre un hommage spécial sont les héros inconnus, les milliers de personnes dont nous ne connaissons pas le nom, qui ont été criminalisés par nos ancêtres » .

Le mariage homosexuel est illégal dans le pays voisin : l'Irlande du Nord. Mary Lou McDonald , chef du parti politique Sinn Féin , a déclaré : « Nous sommes solidaires de ceux qui, dans le Nord, luttent encore pour que leurs familles soient reconnues de la manière la plus élémentaire - l'égalité matrimoniale. Les personnes ici, les participants de cette Pride sont une force imparable. Les droits sont pour tous. L'égalité est pour tous. Le changement arrive et ne vous méprenez pas, le Nord est le prochain » .